# ab2020
 
## 概要

- あざらしさんの誕生日(4/30)をお祝いする謎を作りたい！
- コンセプトは「学びのある謎」
  - <span style="color: red;">※知らない知識をいれて欲しい(あざらしさんに知って欲しい知識)</span>
  - 流石のあざらしさんでも全くわからなそうなやつは検索してよいことを問題に明記
- タイトル未定
- 不特定多数に公開する予定はありません。あざらしさんとこの企画に参加していただいた方々が見られるような形にしたいと思っています。
- 参加者はとりあえずグループDMで管理します。
- 問題の管理はもう少しお待ちください。管理方法が整うまではグループDMに投げていただければみんなでデバッグできるかなー、と。
  - (4/5)googleドライブ作りました。参加者にのみ共有します。問題はそちらで管理したいと思います。
  - 念のため、各自作成した分はバックアップお願いします。
- 小謎は4/20目安で作成お願いしたいです。早ければ早いほどいいです。

## もう少し詳しく

- 塾講師をやっていたあざらしさんに出す謎解き、ということで、5教科謎解き(もしくは9教科)
  - このテーマを選んだ理由
    1. 普通に謎を作ってもあざらしさんには刺さらなそう
    2. 私は院卒だし、いろいろ知ってそうなあざらしさんでも知らない知識を持ってる
    3. 謎解きを通して、知らない知識に触れられたら面白いのでは？
    4. 作る側も自分の知識で作れるので、とっかかりやすいのでは？

- ざっくりと流れ
  1. 小謎を解く
      - PCで見る前提です。(できればPC製作)  
      PCの画面に収まる程度の大きさ(フルHD(1920x1080)以内)
      - 現在制作確定している教科（随時更新）
      - 内容さえ被らなければ教科被りOK
      - 他の人の教科見て決めたい方はここを参考にしてください。読みにくいので、以後敬称略。
        - 生物(海洋生物学)：玖城
        - 生物(分子生物学)：きよし
        - 情報：とるねぃど
        - 家庭科(パン)：りんご
        - 家庭科(お菓子)：あっちゃん
        - 体育(ラジオ体操or運動用具)：アミー
        - フランス語：あっちゃん
        - 美術：あさき
        - 化学(薬学)：立川茜
      - どちらかやる人がいる教科
        - 数学or医療：ハリー
        - 国語or英語：カズ
      - 未確定
        - 経営：ろこた
      - ここはいろいろな人に作ってもらいたいなー
      - 謎製作者だけじゃなく、普段謎を作らない私のような人にも
        - 生物の問題作ってみました。  
        https://github.com/kiyoshi-ss/ab2020/blob/master/%E8%AC%8E%E7%94%BB%E5%83%8F/%E7%94%9F%E7%89%A91_%E5%95%8F%E9%A1%8C.png
        - 解説作りました。  
        https://github.com/kiyoshi-ss/ab2020/tree/master/%E8%A7%A3%E8%AA%AC/%E7%94%9F%E7%89%A91
        - こんな感じで、謎解きを通して知らないことに触れられるといいなー
  2. 答えの文字を拾うとお祝いのメッセージになる
      - ここはもっと面白いアイデアがあればお願いします
        - 今までの答えにドレミがあって、それを楽譜に書くとハッピーバースデーの曲になるとか(byうっでぃ)
          - 普通にドレミを答えに入れるとあざらしさん余裕でメタりそう
          - 対応表後出しする？
            - ドイツ式音階表記とかでもいいけど、問題作るのが難しくなるから対応表にしたほうがいいかな
            - 小謎を解くと音が鳴って、全部解くと曲が完成するとか(byとるねぃど)
        - 4問目が青、5問目が赤、6～10問目が黒、みたいな感じでカレンダーにして、30問目では28を29(年齢)に変えると解ける(by立川茜)
          - 1問ずつ出して解けると次に進める方式にしよう
          - ラス謎は立川さんが作ってくれました
  3. 解説、という名の講義
      - 盛り込んだ知識とか、学問の面白さを伝えたい
      - 私もいろんな人の話聞きたい(笑)

